我的软件起点
  时光荏苒，曾经没有方向的我总觉的有些蹉跎岁月 
的感触，直到高考结束的那个暑假，我填报志愿的
那几天我才找到了我的人生方向-软件工程。
  不是夸夸其实，不是大肆渲染，客观地说我之所以
对这个方向感兴趣，并且义无反顾地选择了他，只是
因为他就业后的工资是相当丰厚的，仅此而已，没有
以后。
  然而带着憧憬进入了师大的校园，我在心里问问了
自己接下来的打算，或许是触景生情，也或许是十二
年寒窗苦的短暂爆发，我的身体感到一股热流在沸腾
，我的脑海想到了一个词“学习”，没错是“学习”
只不过此处的学习仿佛较之前多了一丝深沉的味道，
少了一丝浮躁的侵扰；多了一丝主动的自豪，少了
些许被动的无奈。
  接下来的日子里，我适应了师大生活的节奏，因为
对于软件行业的一无所知，我带着疑惑进入了我们师
大宏伟的图书馆，当我了解到软件行业难度之大，没
有泪眼朦胧，没有眉头紧缩，反倒有一种超乎常人的
自豪感，我不是一个聪明的孩子，但我可以坚定的说
我一定是那个最渴望变成聪明孩子的人，而软件工程
中的编程环节正是证明我自己的最佳选择。
  不会轻易的立下誓言，不会轻易的选择放弃，只是
选择了远方，便只顾风雨兼程。诚如书中所说“程
序员是在幕后推动互联网发展社会进步的重要群体”
尽管严格意义上我还不能称得上是一个程序员，但是
通过大学及余生的成长，经历，思考，我相信我一定
会成为一个合格的程序员。
   “程序员要比其他行业付出更多，需要学习很多技术、
，后端、前端、移动端、服务端都要有所了解。”刚刚
连门都没正式迈入的我像大多数人那样感到迷茫，不知
道应该学什么，也不知道先学什么再学什么，幸运的
是不仅有老师，师哥师姐的帮助，还有图书馆书籍的
指示，在图书馆里，我认识到了自学成才的优伯立信
CEO罗飞以及科班出身的优才学院CEO伍星，他们
在书中精彩的讲解深深的令我钦佩。“程序员要经历
多个阶段（实现-借鉴-优化），每个阶段都是我们、
的瓶颈”“程序员会遇到很多的困难，需要有强大
的内心才能走得更远，需要向内寻找，找回自己的
本体”见过很多类似的话，但是当他们系统的呈现在
我这个懵懂少年眼前时，宛若阳光照耀，微风吹拂，
徐徐将我皱缩的思维展开，放飞到远方。
   不驰于空想，不骛于虚声。大学四年总要给自己，
定下要求，不妨借此机会请大家做个见证：追梦途
中，我定中流搏击，继往开来；我定扬眉吐气，不负
时代。
